# McDonalds

맥도날드는 무엇을 하는 곳일까


창업자는 리처드 제임스 맥도날드(Richard James McDonald)와 모리스 제임스 맥도날드(Maurice James McDonald) 형제이지만, 프랜차이즈 확장 사업에 소극적이었다. 결국, 그들은 동업자 레이 크록(Ray Kroc)이라는 체코계 미국인 사업가에게 거금을 받고 지분을 전부 팔아치운다.

진출한 나라마다 철저히 로컬라이징한다. 기본 메뉴도 각 나라 고유의 조미료를 사용하며 나라마다 입맛에 맞는 고유 메뉴는 물론, 매장 분위기나 위치 등을 전부 맞춰서 만든다. 프랑스나 독일, 스페인 등지에서는 와인이나 맥주 같은 주류도 팔고, 중화민국 같은 경우에는 수프류를 세트 메뉴에 넣기도 한다. 이슬람교를 국교로 하는 경우가 많은 아랍권 국가에서는 주로 양고기나 닭고기를 패티로 사용하는 버거를 위주로 하고 돼지고기류는 일체 제외하며, 힌두교가 대세인 인도에서는 쇠고기를 안 넣는 등 종교적인 불문율도 신경쓴다.

오스트레일리아에서는 뭐든지 줄여 말하는 오스트레일리아인들의 특성을 반영하여 McDonald's 대신 Macca's로 홍보한다. 

필리핀에서는 아침식사 메뉴를 포함한 몇몇 메뉴에 찰기 적은 안남미로 지은 밥이 포함되어 있는 경우도 있다. 또한 너겟같은 분쇄육이 아닌 온전하면서도 나름 그럴듯한 치킨 세트를 팔기도한다. 싱가포르에서는 프렌치 프라이에 치즈를 얹어주기도 하고, 으깬 감자(매시드 포테이토)도 취급한다. 게다가 맥너겟에 카레소스도 제공된다. 또한 미국에서 아시아 인종이 가장 많이 살고있는 하와이에서는 아침에 밥이나 스팸 등이 들어간 메뉴를 팔며, 평상시에도 사이민(Saimin)이라는 컵라면을 판다. 참고로 맥도날드에서 쌀밥이나 컵라면을 판다는 건, 미국 본토에서는 상상도 할 수 없는 일이다.

태국에서는 일본 문화가 매우 폭넓게 선호되기 때문에, 사무라이 버거라는 메뉴가 있다. 막상 시켜보면 별 특별한 건 없고, 데리야끼 소스 위주의 돼지고기 버거다. 또, 태국에서는 주요 프랜차이즈들이 라이스 메뉴를 갖고 있기 때문에 태국 맥도날드도 몇가지 라이스 메뉴가 있다. 소스도 케쳡과 칠리 소스 두가지가 있다. 정작, 태국에서 맥도날드는 KFC에 밀려 2인자내지 3인자 신세.

한국의 경우는 불고기 버거, 빅 불고기 버거, 더블 불고기 버거, 허니 버터맛 후렌치 후라이, 그리고 흑역사로 비운의 김치 버거가 있다. 관점에 따라서는 맥빙수를 가장 한국적인 메뉴라고 할 수도 있겠지만, 타메뉴보다 관리하기도 힘들고 제조시간도 상대적으로 오래 걸리기 때문에 단종되었다. 또한 한국인들의 입맛을 맞추려는 건지 매운맛을 살린 맥스파이시 치킨텐더와 맥스파이시 상하이 버거도 개발해 판매한다. 기간한정으로 맥스파이시 너겟도 판매했는데 현재는 단종. 일반 맥너겟보다 더 맛있던데 고정으로 해주지...

베트남에서는 2014년에서야 첫 매장이 오픈할정도로, 확장이 더디다. 하지만 맥도날드에서 2020년까지 100개의 매장을 추가로 늘리겠다고 발표했으니 몇년뒤면 맥도날드를 볼수 있을지도?아무리 그래도 롯데리아 매장 200개를 이기긴..

한국에서는 메뉴판에 한국어와 영어를 병기하지만, 다른 나라들에서는 해당 국가의 언어로만 메뉴가 적혀있는 경우도 있다. 영어조차 없으니 그야말로 그림만 보고 주문할 수밖에…. 그래도 숫자는 적혀있는 경우가 많으니 그걸로 주문할 수 있다. 현지인들은 영어조차 못 알아듣는 케이스가 벌이지기도 하니, 여행을 가려면 간단한 현지 언어 정도는 배우는 것이 좋을는지도 모른다. 그래야 그냥 고민 없이 'Big Mac Please.'라고 할 수 있다.

국가마다 빅맥의 크기는 차이가 있다. 가령 미국 빅맥은 한국의 것보다 크고, 러시아의 빅맥은 한국의 2/3 크기 정도다. 쇠고기를 먹을 수 없는 힌두교인이 많은 인도의 맥도날드에서는 빅맥을 인도식으로 마개조한 치킨 마하라자를 대신 판매하고 있다. 카레 가루를 첨가하는지 패티 주변에 머스타드 소스와는 미묘하게 다른 노란색이 감돌며, 맛도 일반 빅맥과 달리 카레 맛이 난다. 또 인도 맥도날드에서는 고기 대신 콩 등으로 만든 패티를 사용한 채식주의자용 버거도 판매하고 있다.

펄프 픽션의 도입부에 현지화된 프랑스의 맥도날드와 미국을 비교하는 대화가 나온다(예컨대 프랑스는 미터법 때문에 쿼터 파운더 치즈를 "Royale with Cheese"라고 부른다던지). 참고로 이 장면은 심슨 가족 시즌7의 21번째 에피소드에서 크러스티 버거와 맥도널드를 비교하는 것으로 패러디되었다.

그렇다.

ㄴ그렇군요ㅎㅎ.
ㄴ네 그렇습니다.

참깨빵위에 순쇠고기 패티두장 특별한 소스 양상추 치즈 피클 양파까지 빠라빱바빠 암 러빈잇

행운버거 먹고싶다.

##**행운버거 종류**
행운버거 골드
행운버거 칠리

